Tout d’abord, on va modifier la
méthode de signature de calculatePrice
pour avoir le type de données de retour exact.
On va aussi assumer
qu’il y a 0 paramètre d’entrée.
C’est ici que la méthode du
calculatePrice est définie.
Le but de cette méthode est de
calculer le prix total de la commande
et ensuite de le renvoyer.
Le prix doit être un entier donc,
on doit changer le type de données
de retour void par int.
Voilà pour la première tâche.
Le quiz stipule aussi de faire attention
à ce qu’il n’ait pas de paramètre d’entrée,
c’est ce qu’on a ici.
Maintenant la deuxième tâche consiste à
modifier le contenu de la méthode
pour être sûr qu’on calcule
le prix exact de la commande.
Si la tasse de café est à 5,00$.
À l’intérieur de cette méthode, on met
la quantité de tasses commandées.
Et nous la multiplions par
5$ par tasse de café.
Ça équivaut au prix total de la commande.
Donc cette ligne de code est déchiffrée.
Mais je peux voir deux problèmes, la
variable de prix n’est jamais utilisée et
il y a une erreur qui dit qu’il y a
une instruction de retour manquante.
Il s’attend à ce qu’on lui renvoye un
entier, mais on ne renvoye rien.
Pour l’instant, notre code est tel
qu’on vient de le dire.
On a besoin d’une ligne qui dit retour et,
en faite, puis, mettre une valeur ici et
la valeur de retour est un prix.
Donc, je vais simplement mettre prix, qui
est une variable qu’on a définie plus haut.
Cool, donc, maintenant, toutes les erreurs
ont disparu.
On devrait aussi modifier le Java DOC.
Ainsi on précise qu’on
retourne le prix total.
Ainsi lorsque quelqu’un appelle cette
méthode, ils savent à quoi s’attendre.
Ok, donc, on a terminé toutes
les étapes pour définir cette méthode.
Maintenant, passons là
où la méthode se fait appeler.
Depuis la méthode submitOrder, on
devrait appeler la méthode calculatePrice.
À présent, calculatePrice,
se promène au milieu de nulle part.
Je vais le copier, et
je vais le coller ici en haut.
Parce qu’avant on aurait dû calculer
le prix de la commande dans la ligne,
dans la méthode du submitOrder, mais
maintenant, on a une méthode pour ça.
Donc je vais copier ceci ici.
Maintenant, débarrassez-vous du
point-virgule supplémentaire.
On peut remarquer que le prix est une
variable locale dans cette méthode, et
aussi dans cette méthode.
Ça n’est pas un problème si
elles ont le même nom,
car elles ont des portées de
variables différentes.
Donc, la variable de prix ici est tout à
fait indépendante de la variable ici.
Elles sont actualisées et créées
indépendamment l’une de l’autre.
Une fois que cette méthode a terminé son
exécution, cette variable de prix disparait.
Ok retournons à notre méthode de submitOrder.
Donc, on calculoe un prix et
on le stocke dans une variable, puis on
peut l’utiliser pour créer un message prix.
Donc, vraiment,
tout ce code peut rester le même.
On assemble l’entier,
le prix, à la chaîne de caractères totale
avec le symbole de la monnaie.
Ensuite on assemble « Thank you ! » et
ensuite affichez-le sur l’écran.
Donc, je vais supprimer ces lignes vides,
superflues, et les sauvegarder, et
ensuite on peut l’exécuter sur notre appareil.
Ok, donc je change la quantité, et
j’appuie sur ORDER, ensuite il montre
correctement 25$ comme prix.
Génial, ça marche.
Mais comment puis-je être sur que
calculatePrice fonctionne
vraiment, car il n’y a pas de changement
avec l’application d’avant pour l’utilisateur.
Voici quelques techniques que vous pouvez
utiliser pour vérifier que votre code
fonctionne vraiment.
Je pourrais lui demander de renvoyer
un nombre incroyable, comme 700.
Sauvegarder mon code et ensuite l’exécuter.
Maintenant, ce que je m’attends à voir
si je change la quantité et
que j’appuie que le bouton ORDER,
on devrait voir que le prix est 700$.
De cette façon je saurais que cette méthode
calculatePrice est réellement appelée.
Et ça l’est, cool.
Maintenant, je peux inverser ce changement.
Une autre façon de vérifier que cette
méthode est exécutée
est d’ajouter un point de rupture ici.
Donc, je vais cliquer sur
cette petite icône de bug et
ensuite notre apple entre dans le
mode débug.
Si je change la quantité et
que j’appuie sur order, je m’attends à
ce que l’application fasse une pause là.
Et elle la faite.
Donc, maintenant on est dans
la méthode de calculatePrice.
Il y a une variable globale, la quantité.
Et si je passe à la ligne suivante puis,
je vois qu’il y a une variable locale,
le prix. Et il est établi à 15$ car
la quantité est de 3, 3 fois 5 font 15, cool.
Donc, ça passe par la
méthode de calculatePrice, et
si j’appuie sur Resume, ensuite
il s’actualise correctement sur l’écran.